# 公司背景和赛题应用场景
## 公司背景
海云捷迅科技有限公司是企业私有云和全架构智能计算服务商，目前路线是**以FPGA与人工智能技术为核心，致力于研究智能硬件高效使用，提供多种智慧场景解决方案**。
公司主要业务是云计算和云管理，现在也在和英特尔FPGA合作，开发推广以云+AI产品及服务为FPGA技术及泛人工智能技术，当前没有自己的FPGA但是自称 **“正在自主研发 FPGA 开发板及相关产品和解决方案”**。
在2017年海云正式进军AI领域，2018年提出了 **"云+AI+FPGA"** 生态。目前海云也在开发自己的人工智能管理平台AIStack。该平台是为用户提供机器学习管理能力的软件平台。平台集成了资源（计算，存储和网络等）管理，整合了常用的机器学习框架、算法、模型、数据集，快速实现人工智能科研开发场景的基础环境搭建，覆盖了人工智能在开发及生产中的各种应用环境，降低用户在 AI 应用建设领域的复杂度和成本。



具体内容参见参见海云迅捷公司主页https://www.awcloud.com/

## 赛题应用场景
摘自海云迅捷杯主页https://www.awcloud.com/univ.ciciec.html
### 农业智联网实训沙盘
农业智联网实训场景是以农业大棚为背景定制的一套微缩立体沙盘，涵盖人工智能、物联网、FPGA、Web开发等技术领域， 可实现包括人工智能机器视觉技术的农作物病害检测、传感器数据收集及分析、FPGA入侵检测和反向自动控制等功能。 通过**可视化的监控大屏、移动端APP**实现对大棚环境实时显示、状态查询、远程控制等操作。结合教学内容与实际产业、岗位需求， 该实训套件能提供丰富的实验课程及配套资源，让学生快速掌握相关技能知识，加强对行业需求的理解和认知。
### 工业缺陷检测实训套件
工业缺陷检测实训套件是以工业互联网铝表面缺陷检测应用为背景，面向高校人工智能、FPGA等相关专业的实训产品。 为贴合真实应用场景，本产品加入专业的工业相机、光源、传送带、机械臂形成一套完整的智能检测应用系统，实现基于FPGA的数据推理、机械臂自动分拣和检测数据可视化展示等功能。 产品利用YOLOv3深度学习算法和铝片表面缺陷数据集，并使用FPGA来运行模型应用，可检测铝表面划痕、针孔、褶皱、污损等4种缺陷类型，用户可二次开发增加缺陷种类。
## 农业智联网实训套件
农业智联网实训套件结合传感器数据采集、数据传输、图像处理、智能化分析、反向自动控制等技术，通过监控大屏对农作物环境信息进行可视化展示， 并将历史环境数据生成曲线走势图，方便用户直观了解环境变化趋势，也可以通过监控大屏的灯光控制按钮反向控制灯光照明。 针对农作物种植过程中的病害问题，使用农作物病害样本集，基于YOLOv3算法模型训练得到农作物病害识别的智能算法模型，利用VPU芯片进行农作物病害实时检测并**在大屏中展示检测结果**，显示病因并提出防治方法。
## 病害检测系统
病害检测系统是以农作物健康状态检测为背景，基于人工智能技术方向提供的软硬一体化实训产品。 产品使用农作物病害样本集，利⽤YOLOv3⽬标检测算法进行训练，将最终输出模型作为系统的检测分类器，通过VPU芯片对农作物病害情况进行**实时检测**。 当摄像头采集到农作物叶子图像时，系统可自动判叶子的种类及病害情况，并在Web页面对病害状况进行**可视化展示**。 对有病害的农作物，通过文字标注相应的病害名称和防治方法，帮助农户做好病害预警。
## 无人车实训套件
无人车实训套件是集自动控制、人工智能、FPGA、视觉计算等技术领域，面向高校人工智能相关专业提供的软硬一体的教学实训产品。 系统搭载ARM、GPU、FPGA三大异构算力芯片，整合了ROS机器人操作系统平台，利用雷达测距原理、SLAM即时定位与地图构建、视觉计算、深度学习技术， 实现无人车自动驾驶、交通标识牌识别、路径规划、目标跟踪等功能。 支持通过**手机APP**对无人车进行状态查询和线路构建。
## 画像风格迁移系统
画像风格迁移系统内置画像风格迁移（Fast-style-transfer）算法，对摄像头采集的真实图像和输入的风格图像通过神经网络深度运算，渲染成具有艺术风格迁移的图像， 并通过画屏对风格迁移后的画像进行可视化展示。用户可通过照片打印机，对渲染后的画像**快速打印**成照片用作留念。结合该产品，可以帮助学生掌握画像风格迁移基础知识，熟悉模型依赖环境， 了解模型推理过程，学习处理数据集方法，加深对图像处理、人工智能等技术的理解和认知。

# 总结
**1**该公司的推出几个产品和解决方案都强调了 **“灵活”、“弹性”、“小成本”**，并且应用场景主要有：
1）学校
2）工业
因此比较追求低成本，同时都是实时应用，所以推测本次比赛简洁高效会是比较重要的一个指标。
**2**杯赛官网上给出的项目实例中很多强调了**可视化展示**和**手机APP**的应用，或许在展示的时候可以在这方面多加以推敲。

